Então, vamos lá.
Agora aqui eu vou mostrar um pouco do storyboard
para vocês visualizarem o quanto isso tem impacto,
só que vai ser muito rápido.
É só uma demonstração rápida antes da gente voltar para o processo ali.
Então, eu tenho aqui o anti-prevery.
Você pode fazer isso manualmente também,
pegando cada print e jogando no nanobanano ali,
só que eu vou fazer de um jeito mais rápido
que eu uso os meus agentes para já entender a imagem
e gerar tudo para mim rápido aqui, tá?
Se você quiser aprender como fazer avançado,
procura as trilhas mais avançadas ou assiste o Atlas,
que lá você vai ver como cria os agentes e faz tudo isso.
Então aqui, eu vou puxar para o nosso anti-gravity a imagem que eu acabei de pegar,
ele vai referenciar ela aqui.
Ah, eu tô com esse problema, mas vou copiar o caminho dela aqui, ó.
Copiei o caminho dela pra cá e vou falar o seguinte.
Gere todas essas cenas.
Que cenas que eles estão gerando, Juan?
Não sei o que é isso.
Então, vou colocar aqui pra você visualizar, tá?
Porque eu tô num ambiente aqui que a UX desse ambiente é comprometida.
Vou colocar esse e esse.
Como vocês estão vendo aí do lado, vou aumentar um pouquinho aqui.
Então, eu tenho aqui a imagem, né, que vocês estão vendo aí,
e eu vou pedir pra ele aqui agora, olha, gere todas essas cenas.
Uma em cada imagem.
mantendo o enquadramento de cada cena e o ângulo de cada cena.
Quero imagens.
hiperrealistas, como no exemplo cinematográfico.
gráfico. Aí eu vou colocar aqui
uma imagem de referência, vou pegar
aqui no...
no nosso...
Nossa, eu tenho que ver como é que eu vou colocar isso aqui agora.
Deixa assim mesmo.
Vou pegar aqui um...
Um...
Carro no deserto.
Vou pegar essa imagem aqui mesmo.
Mas ela não está em alta resolução.
Vou fazer o seguinte.
O ideal é a gente fazer um teste, gerar uma primeira imagem,
e essa imagem vai trazer todas as informações.
Lembra? Da identidade, do ambiente, onde que isso está acontecendo,
quais são as características.
Como aqui eu estou querendo fazer uma demonstração rápida só de ferramenta para vocês,
eu não vou jogar nenhum documento aqui de características, não.
Então, o que eu vou fazer aqui agora?
Eu vou pedir para ele gerar.
hiperrealista cinematográfico vou falar para ele aqui é color grade em orange
em teal. Acho que escreve assim, não é?
Eu sempre escrevo errado.
É isso mesmo.
Acho que ele vai entender assim.
Coloque agentes em paralelo para cada agente gerar uma imagem.
Mas gere você os prontos, mantendo a consistência.
Sempre o mesmo carro, sempre o mesmo ambiente, sempre a mesma iluminação.
Utilize...
Seedring API
para gerar as imagens.
Então pronto. Aqui o que
ele vai fazer para a gente? Fiz um prompt simplesinho
aqui, só para a gente ter um teste rápido.
Ele vai colocar nove agentes,
cada agente vai trabalhar uma imagem
e talvez não precise...
dessas três de baixo, mas vamos ver
ele gerando elas, e vai
salvar essas imagens pra gente.
E aí nós vamos ter as imagens pra poder animar,
pra poder fazer um vídeo com elas,
colocando frame inicial,
frame final, frame inicial, frame
final, e fazendo vários vídeos disso,
e depois a gente pode juntar
essa cena toda aqui, dentro
de uma composição, que eu vou
trazer pra vocês. Aqui ele falou o seguinte,
pra gerar as imagens a partir
da história, tem algumas ações, opções.
Gerar vídeos curtos de cada um.
Usar API de imagem.
Você tem acesso a alguma API de geração de imagem?
Ah, eu não mandei o acesso da API para ele.
Eu só tenho o da de vídeo.
Daria para fazer de vídeo também, mas vocês já viram o que acontece na última aula.
Então eu vou pegar aqui a API.
Eu só mandei a API do Seedence, não mandei a API do Seedream.
Vou pegá-la aqui rapidinho.
Então, eu venho no site da ByteDance aqui, pegar a API.
Eu só não vou mostrar a API para vocês, vou fazer login aqui, porque...
Nunca mostrem suas APIs, né?
Senão outras pessoas podem gerar com os créditos de vocês,
do seu cartão de crédito e por aí vai.
Eu deixei vazar na semana passada e tive que...
Girar tudo de novo.
Essas imagens todas que estão passando aí foram feitas pelo Seedream.
que é o mesmo que eu vou usar aqui.
Eu vou até fazer o seguinte, rapidinho,
vou puxar essa para cá,
que eu vou ter que conectar a API aqui.
Juan, eu quero aprender como que eu faço
para conectar a API.
Assiste o Atlas.
Vou colocar aqui para pegar o...
Pô, ele já estava pegando o Seedring.
Deixa eu ver então.
Vou fazer uma chamada aqui para ele.
Deixa eu perguntar para ele primeiro.
Já temos a API.
Seedream e do Seedence neste projeto.
Vou só mandar o link aqui para ele de novo.
Acho que só com isso ele vai conseguir fazer.
Deixa só subir aqui, eu volto o terminal para vocês, tá?
Estamos bem de tempo, hein?
Estamos bem.
Eu quero fazer algumas coisas aqui.
Enquanto ele está conectando a API,
Estão curtindo a aula? Estão gostando?
Como é que tá o processo aí pra vocês?
Nós chegamos a bater 164 pessoas.
Quase bateram a meta, mas não conseguiram bater a meta.
Onde eu acho o link pra inscrição no Atlas?
Aqui no chat.
Mandar aí agora mesmo, ó.
Pathy, para chegar no Seedream,
você vai digitar Seedream
no Google.
Seedream.
vai descer aqui e vai procurar
esse aqui, ó,
sid.bytedance.com.
Beleza? Aí você vai
cair nessa página aqui e você vem aqui em
Get API. Vem em Get API,
você vai fazer seu login e vai vir aqui, ó,
Access API. Aí você vai
acessar a API. Beleza?
Só pude entrar agora e ver o storyboard.
Já me chamou a atenção.
Cara, essa aula aqui tá muito de processo, né?
Caraca, do nada essa imagem aqui.
Ah, eu que gerei errado.
Aí, ó, eu tava fazendo a imagem de hoje da capa
sem querer eu mandei esse prompt.
Não era pra ter mandado aqui no Seedring.
Aí saiu isso aqui.
Mas eu fiz essa capa de hoje aqui no...
No Seedream mesmo.
Deixa eu ver se ele conectou certinho.
Ah, conectou. Ele já está gerando para a gente.
Quero esse com esse.
Coloquei o errado ainda, né?
Era esse aqui, aqui embaixo.
Esse.
Caraca, que tanto de aba!
Cadê a aba certa? Eu fechei ela?
Não é possível.
Ah, tá. Agora vai ficar certo.
Tem um storyboardzinho aqui.
Beleza, vou deixar ele terminar aqui pra gente.
Está gerando, gerando cena 4, gerando cena 6, gerando cena 8.
Algumas ele já até terminou.
Eu quero ver onde que ele tá salvando.
Perguntar pra ele aqui.
Deixa eu ver, já acabou todas, ele vai me falar aqui agora.
Que eu vou puxar aqui para o...
para a área de trabalho.
E a gente vai visualizar essas imagens.
Uma vez que a gente tem as imagens, aí a gente pode fazer os vídeos.
Lembrando que...
Aqui eu estou usando, vamos ver aqui onde ele colocou o modelo, qual a API para ativar.
Aqui errada, não é local.
Você já gerou as imagens?
Coloque na área de trabalho.
junto com os SHs.
Não, não foram geradas.
Temos as nove camadas que falharam no R401 da API.
Tá, eu vou ter que entrar num arquivinho aqui,
chamar env.
Vocês estão olhando, às vezes estão falando, nossa, isso não é pra mim, é muito avançado.
Cara, não é tão avançado quanto parece.
Só que eu preciso tampar aqui.
Porque...
Senão fica gravado.
A chave API.
Vou criar uma nova aqui, vou chamar ela de chave.
Vídeo e imagem.
Hum, é porque eu tinha deletado.
Estava trabalhando no sistema esses dias pra trás e eu tinha deletado ela.
Aí eu peguei uma nova aqui agora.
Lembrei porque que não tá dando.
Ah, agora sim.
Eu deletei porque tinha vazado no último vídeo, né?
Agora eu vou salvar aqui.
Com muita calma pra não vazar de novo.
que fazer com o carro esse aqui.
Agora eu vou colocar ela aqui em cima.
Para vocês, de novo.
E vou pedir para ele fazer agora.
Pronto, pode gerar.
Tem um arquivo onde a gente guarda as chaves de API
e aí elas não ficam visíveis.
Só que eu deixei visível na última aula
e aí ficou gravado.
E sempre que isso acontece é bom deletar a chave
e pegar uma chave nova, porque senão é
falha de segurança, né?
Então beleza, aqui atualizado, ele vai gerar aqui as imagens para a gente agora.
Eu não coloquei ele no modo Dangerously.
Aí ele fica me pedindo permissão para fazer as coisas.
Cada agente aqui vai me pedir uma permissão.
Esqueci de fazer isso.
Deixa ele ir, então.
Vai.
Serão nove agentes.
Ele está me perguntando, posso rodar?
Pode, pode rodar?
Pode.
Para fazer todas as imagens aqui do storyboard para a gente.
Até dar nove, hein?
Isso aqui tudo são agentes trabalhando aqui para a gente.
Deixa eles trabalharem aí.
Beleza, gerando as cenas, 1, 3, 5, 2, 4.
O que ele fez nessa ordem, eu não sei.
Sim, e sempre permitir.
Cenas 1 a 5 geradas, vou baixar essas imagens para a área de trabalho e aguardar o restante.
Deixa eu ver se a gente já tem elas aqui.
Opa, sumiu a área de trabalho para vocês?
Não, não temos aqui ainda não.
Fecha essa.
Usando o Seedream, tá vendo?
Gerando as imagens.
Download das cenas em andamento, vou verificar as cenas 6 e 9 que ainda estão pendentes.
Todas as 9 cenas geradas, baixando as cenas agora.
Está baixando aqui para a gente ver ela na área de trabalho.
Se vocês quiserem, vocês podem usar o que eu já ensinei pra vocês
e gerar cada cena dessa manualmente no VEL, no CLING,
pode gerar no FreePIC também.
Você pode, inclusive, no FreePIC, né, enquanto ele tá aqui,
deixa eu mostrar isso pra vocês também, que é legal.
Outros jeitos de fazer também.
Deixa eu fechar essa pagininha aqui, vou abrir essa.
Espera aí que vocês estão vendo...
Então, posso fechar aqui, posso fechar aqui, aqui também, aqui também, aqui também, aqui também, aqui também, aqui também, beleza.
E a gente deixa, vou trazer aqui para vocês, olha, se você vai no Freepeek.
Space.
Novo espaço.
Você também pode subir a mídia aqui, vou fazer um upload aqui para a gente.
carregar a mídia.
Ó, vou carregar aqui o nosso storyboard.
Não, isso não é a IOX não, Magno.
Isso aqui são os meus agentes mesmo.
Beleza aí, ó.
Tenho aqui, eu posso fazer o quê?
Eu posso puxar várias imagens aqui, ó.
Uma.
Deixa ela ali.
Duas.
Três. Vou fazer com três. Podia puxar as nove.
Falar aqui, ó.
Gere uma imagem da cena...
Aí o que eu vou fazer aqui?
Vou colocar aqui para usar o Nanobanana, vou usar o Nanobanana aqui, quero ela em 16 por 9.
Vou copiar o mesmo prompt aqui, só vou trocar aqui para a cena 2.
Opa, é neta.
Cena 2.
Aí eu coloco aqui também.
Nanobanana.
16 por 9.
Aqui eu coloco sena 3.
Trinês.
nano banana, podia usar outras também, 6 por 9.
Beleza, eu tenho as três aqui agora, dou um play aqui, play aqui, play aqui.
O que é que tem de diferente, tá?
Pode ser que a consistência não seja exata, porque o prompt que eu vou fazer,
eu fiz um prompt...
Tosquinho aqui, né? Só falei pra ele olhar a cena e gerar a cena.
Aí o ideal também, um outro jeito de fazer isso é subir de novo a imagem aqui, ó.
Então carrega ela de novo.
Deixa esse ali fazendo.
Ele já até tá pegando as cenas, tá vendo?
Ele tá pegando as cenas aqui e eu vou transformar essas cenas agora.
Esse aqui, tá vendo? Já não teve tanta consistência.
Ele fez cada um de um jeito.
Mas eu posso pegar aqui também, se eu quiser, e colocar gerar...
Assistente...
E aí eu coloco aqui, gere um prompt.
detalhado da Sena 01.
Está no GPT Mini, posso colocar o que eu quiser,
por exemplo, colocar o Gemini 3 Pro aqui,
gasta mais crédito.
Aí eu posso dar um Ctrl C e um Ctrl V.
Aí ele pega de novo, tá vendo?
Aí eu dou Ctrl V de novo, coloco aqui cena 3.
Coloco aqui, cena 2.
Aí agora eu dou um play, play.
Aí o que ele vai fazer?
Ele vai criar um prompt para cada uma dessas cenas.
Depois eu transformo...
Eita, meu cursor aqui.
Eu transformo o prompt em imagem.
Também dá para fazer assim, tá?
Agora eu posso fazer o que aqui?
Puxar de imagem para imagem.
Gerar uma imagem.
Eu vou falar.
Transforme a cena.
em um frame de um filme hiperrealista.
Mantenha enquadramento e
características.
Do carro.
Nessa daqui, ele já tem...
características aqui, tá vendo? Mas olha, eu quero que vocês reparem
isso aqui, ó. Eu tenho que ficar setando um por um.
Isso aqui, pra mim, é o que me quebra.
De ficar usando ferramenta de puxar e arrastar.
Eu tenho usado muito
prompt, texto e áudio
falando direto ali.
Pior que para fazer essas coisas precisa de um PC com placa de vídeo potente.
Não precisa, João.
Não precisa, falando de verdade mesmo.
O que você acha que eu estou fazendo aqui não é o que eu estou fazendo.
Eu não tenho a inteligência artificial dentro do meu PC.
Ela está na nuvem.
O que eu tenho no meu PC são os agentes.
Assiste o Atlas que lá eu vou explicar.
Não precisa de um PC super potente para fazer isso aqui.
Olha só, ele fez, mas ele colocou a setinha.
Eu teria que colocar um prompt negativo para ele tirar essa setinha daqui.
Mas eu posso pegar aqui agora?
Colar o mesmo prompt.
Opa, peraí que ele puxou um textinho.
Cola o mesmo prompt e coloca aqui, ó.
Carro preto.
Só que vocês vão ver que ele perde a...
A consistência.
Por quê?
Esse cara não sabe desse cara.
É diferente do que a gente tá fazendo aqui, ó.
Que eles já sabem, ele já gerou pra mim, tá no desktop.
Deixa eu ver se tá aqui.
western
Olha só a consistência, eu quero que vocês reparem na consistência das imagens.
Estão vendo a consistência de imagem aqui?
Isso é possível porque eu estou trabalhando com agentes
e o agente sabe, porque foi o mesmo agente que gerou todas as imagens.
Então ele vai manter a mesma consistência.
É o mesmo carro.
Pegaram a ideia?
Para os agentes não precisa de PC potente.
O que a galera está perguntando aí?
Aqui agora eu tenho as imagens, vou carregá-las aqui para vocês verem.
Olha que beleza de imagens, hein?
essa daqui ficou horrível
tem que trabalhar essa aqui
vou falar qual é a A
essa daqui, essa é A3
cena 3, deu muito errado aqui
Ó, interessante, olha a consistência aqui, olha.
Ali tá R7, aqui tá RT.
Então perdeu um pouco de consistência, tem que pedir pra ele ajustar e fazer edição.
O Nano Banana é o melhor pra fazer edição, melhor do que o Seedream, tá?
Mas dá pra fazer no Seedream também.
Aí aqui uma outra cena.
Eu tô achando essa fumaça vindo de um jeito errado também.
Se ele tá derrapando daqui, a fumaça tinha que estar vindo pra cá, e não pra cá.
Tá muito geométrico ali.
Umas pedrinhas voando.
Aí aqui tem um cara, aqui não tem ninguém
e a roda tá andando, olha só.
Tá um pouquinho desfocado aqui também.
Isso aqui é tudo questão de prompt, tem que melhorar o prompt dele.
Beleza?
Mas para fazer alguns testes já é interessante, vocês já viram a diferença de resultado.
Vamos ver aqui no...
direto no...
Aqui a gente está com uma estética diferente,
porque a gente não pediu, né?
Orange, teal.
Então já não tá aqui igual.
Aqui ele tá colocando a setinha.
Ou seja, nesse caso aqui eu vou ter que escrever o prompt certinho,
seguindo o passo a passo.
Eu não vou fazer isso aqui agora não, tá?
Para os agentes no Precê, precisa de IA paga?
Sim e não. Dá para fazer com IA gratuita também, mas...
competir as gratuitas contra as pagas.
vai ficar no chinelo, de verdade.
Mas no Atlas eu vou mostrar pra vocês.
Ó, beleza, então...
Dá pra fazer por aqui também.
Aqui é mais manual, você vai pegando, puxando, arrastando.
Funciona.
O melhor é fazer desse jeito aqui, porque você tem os prompts, tá vendo?
Os prompts estão saindo ali da mesma ideia.
Você pode também juntar todos eles em um mesmo prompt.
Tem vários jeitos, né, de fazer isso.
Vou fazer um diferente aqui pra vocês verem, ó.
Vou só cortar essas linhas aqui.
Um outro jeito é você pegar aqui, ó,
um único assistente e falar assim, ó,
gere os nove prompts.
das cenas, para cenas de um filme hiperrealista, Orange and Teal.
Aí o que ele vai fazer aqui? Ele vai gerar
os nove prompts, depois
que ele gerar os nove prompts, eu peço
pra ele
destrinchar os nove prompts.
aqui em cada campo de texto.
Aí ele faz em cada campo de texto um novo prompt.
Ou seja, é um promptzão com todos os prompts
e depois ele divide cada prompt para cada área.
É uma outra técnica também para ir mais rápido aqui.
Está vendo?
Então, ele tem o prompt 1, prompt 2, prompt 3, prompt 4, prompt 5.
Isso é bom pra manter a consistência também,
porque aí ele foi o mesmo, a mesma conversa, o mesmo modelo,
na mesma conversa, com o mesmo contexto, gerando as cenas.
Você pode até, se quiser, já puxar direto assim, ó.
Ou prompt.
Aí eu colo aqui.
Vou deixar quadradinho mesmo só pra fazer rápido pra vocês verem.
Aí eu venho cá.
Prompt 2.
Deixa ele fazer o 2.
Já puxo aqui.
virar vídeo.
Esse aqui eu vou fazer um vídeo no meio também, prompt 3, beleza?
E aí, olha só, ele já pega, já ficou melhor, tá vendo?
Vamos ver se ele vai manter a consistência, tá vendo?
Mesma consistência no carro aqui também.
Porque, na verdade, qual que é o ponto?
Se você faz assim, cada linha de raciocínio dessa vai ter seu próprio contexto.
Se você coloca tudo no mesmo, aí...
É o mesmo contexto para a Mesmear.
Ela tende a manter mais consistência para você também.
Se você trabalha com imagens, melhor ainda, né?
Que eu posso pegar essa imagem aqui agora e gerar um vídeo dela.
Coloco aqui um carro.
Drift Car.
Não vou nem colocar o movimento aqui não.
Ou então...
Não é um português, mas um carro deslizando.
É...
Vamos usar o clink, que o clink tá brabo.
Deixa eu ver a hora. Beleza.
Seis segundos, vou deixar assim mesmo.
Aí aqui ele vai pegar essa imagem de referência como First Frame
e vai movimentar ela.
E o nosso videozinho aqui.
aqui ele já...
Isso aqui, olha, quando você faz
text to video, text
to video, tá vendo? Do texto
pro vídeo. Você tem
esse tipo de coisa, você se perde no meio.
Agora, vocês vão ver aqui, ó, image to
video, vocês vão ver que a gente vai
manter essa ideia, beleza, gostei,
ideia interessante, ele vai manter essa ideia
aqui. Vamos ver se ele vai seguir direitinho,
né? Você vai deixar na mão aqui. Vou mostrar
outra IA também que faz isso, que
tem sido a favorita
aí do momento, que é o Kling.
Para poder fechar aqui o ponto com vocês também, enquanto ele está...
Acho que vai ser rápido, na verdade.
Deixa ele acabar que eu amarro essa aula antes de voltar para a outra aula.
Aqui vocês entenderam, né?
Eu coloquei os agentes, eles já geraram todas essas imagens,
agora eu posso pegar essas imagens para fazer image to video.
Eu vou mostrar para vocês como que a gente faz isso na próxima aula,
eu só quero fechar aqui, faltam 54 segundos,
mas na próxima aula eu vou mostrar para vocês o final do fluxo,
do processo ali com o storyboard,
como que você vai gerando os vídeos, fazendo o teste,
e vou pontuar também um pouco sobre edição,
a gente já falou, mas eu vou trazer.
Olha, ele já manteve a consistência, eu não gostei do movimento que ele fez,
tá meio que em slow motion aqui.
Como eu não descrevi como que era pra ser o movimento, ele tomou essa decisão.
Então eu tô trazendo aqui pra você de novo.
Se você não escreve o prompt exato, a IA decide por você.
Então aqui eu não coloquei, eu não segui a estrutura que eu ensinei pra vocês aqui.
Estrutura de prompts, estrutura avançada, a gente tem câmera e movimento,
sujeito e atributos, ação, ambiente, luz e atmosfera e estilo e referência.
Então, o legal é o quê? Puxar isso aqui pra lá e falar pra ele fazer o prompt assim, beleza?
Aqui eu só tô exemplificando mais o processo pra vocês do que querendo um resultado legal.
E eu até me perdi, cadê?
Mas, se vocês repararem, ele usou a imagem de referência, ele começou dela e gerou pra gente aqui.
Só que ele tá fazendo ela em slow motion aqui nesse caso.
E o carro vira pro outro lado também, ó.
A física aqui tá comprometida.
Isso aqui é uma coisa que você vai gerando vários, tá?
Então, se você quer fazer bem feito, quer fazer dar certo,
você vai colocar vários do mesmo aqui, ó.
Mudando algumas variáveis do prompt.
E aí, a melhor você escolhe.
Uma dica também é você fazer o quê?
Você clica aqui e já vai aqui, ó.
Coloca já vários de uma vez.
Gasta mais crédito, né? Mas você pode fazer, olha lá, ele já vai...
Gera um monte pra você.
Beleza?
que agora ele vai fazer esse tanto aí pra gente também.
O farol apaga, tem erros de consistência aqui no vídeo.
Aí aqui agora ele está gerando mais.
Deixa ele gerando aqui.
Vou fechar essa aula aqui com vocês.
E na próxima eu quero amarrar essa visão geral aqui do processo.
E a gente vai fazer mais alguns testes aqui.
Porque eu quero mostrar algumas ferramentas legais para vocês.
E o que é possível fazer com elas.
Para a gente fechar aqui nosso curso na parte gratuita.
Para a galera que assina, a gente vai continuar colocando conteúdos lá para vocês.
Nas trilhas.
Tá bom?
Mas...
Pô, falta...
Faltou?
60 segundos, dá vontade de ficar aqui enrolando vocês só pra gente finalizar com isso aqui pronto.
Deixa aqui os 40 segundos acabarem e a gente entra na próxima aula.
Enquanto isso, eu estou vendo o chat aqui de vocês, vocês falando aqui.
É porque é ruim abrir a janela e não fechar ela, né?
Abrir um contexto aqui e não fechar ele.
Quero fechar esse aqui.
Depois a gente vai voltar a falar aqui dessas ferramentas, mas já dá pra ver.
Já melhorou um pouco esse.
Ele ainda trouxe uma outra cena.
Nesse aqui, olha, gostei do drift desse.
O farol apaga também.
Nesse aqui ficou interessante.
Deixa eu ver.
Não, a física aqui tá toda errada.
Esse aqui sai da pista e depende da história que você está contando também, mas o farol também apaga ali.
Quando o farol fica apagando muito, o ideal é colocar no prompt.
Farol o tempo todo aceso.
Não coloca assim, o farol não apaga, porque aí aumenta a chance do farol apagar.
Coloca assim, ó, farol aceso persistentemente, alguma coisa assim.
Aqui ele teve outra, saiu da pista também.
Nossa, a física desse foi toda errada.
Mas você pode ir gerando vários e escolher aquele que ficou melhor.
Esse é um fluxo de trabalho com inteligência artificial.
De todos, o que mais funcionou parece que foi o primeiro mesmo.
Mesmo assim, não é nem que o farol apagou, né?
É porque ele parou de ficar na nossa cara também.
Tem que levar isso em consideração, ó.
Quando ele tampa.
Mas ainda assim tá um pouco estranho.
Legal? Então tem esse jeito
de fazer manual, tem o jeito de fazer com os agentes
também, são vários fluxos
diferentes. Eu entendo o valor de fazer assim,
principalmente quando está trabalhando em equipe
também, porque a equipe pode ver
o seu caminho.
Então você tem o histórico aqui.
Então, ah, primeiro ele pegou aqui o
storyboard, gerou os prompts,
depois de gerar os prompts,
ele pegou uma imagem, gerou várias imagens,
depois ele escolheu uma imagem,
continuou trabalhando nela, entendeu? Então,
isso aqui é bom por causa disso. Os agentes
são bons pela velocidade, mas você tem
que ter uma capacidade
de abstração na sua cabeça também pra poder
fazer. É claro que você também pode começar
nos agentes e depois simplesmente
fazer isso aqui, ó. Pega as imagens
dos agentes e joga pra cá.
Gerou no seu PC, são suas,
você pode fazer o upload delas e
continuar o vídeo aqui se você
preferir, tá? Aí, ó, sobe todas aqui
e agora se a gente quiser a gente pode animar essas.
Menos essa aqui, né?
Mas enfim, então
Então, esse aqui é um pouco do processo para vocês.
Vamos lá, próxima aula.
Fechando o raciocínio aqui, então, junto com vocês,
Esse processo é importante para que vocês não percam o fio da meada,
para que vocês consigam trabalhar em equipe,
para que vocês consigam seguir cada uma dessas etapas.
Quando você tem o storyboard,
depois dele você vai gerar as imagens primeiro, reais,
que a gente chama aqui de...
são frames mesmo do vídeo.
frames.
O take já é em movimento, são os frames mesmo.
Vou colocar aqui como First Frames e Last Frames,
que é o frame inicial e o frame final.
Você vai pegar esses frames aqui, vai gerar de cada cena do seu storyboard,
e depois que você tiver os seus frames aqui,
você vai avaliar o seguinte, preciso de...
Preciso de referência de movimento?
Isso aqui é uma coisa importante que as pessoas não sabem.
Mas quando você vai trabalhar cenas que são complexas, uma dança,
ou alguém que gesticula de um jeito específico,
ou alguém que está atuando na cena para você,
você pode você mesmo pegar o seu telefone, atuar naquela cena, então...
atua ali, imagina que eu estou atuando aqui,
estou muito bravo, estou falando,
deixa eu pegar aqui rapidinho,
estou muito bravo falando aqui com você,
e aí eu quero exatamente esses movimentos aqui.
Você grava essa cena, pode ser nesse ambiente aqui mesmo,
e você vai usar isso de referência aqui, de motion,
então é referência de movimento.
Se sim, gravar referência de movimento.
Se não...
segue para a geração de vídeos.
Então trabalha ali na geração de vídeos, gera muitos vídeos, escolhe os melhores.
Gera vários vídeos.
Vou colocar aqui, ó.
Gere vários vídeos para ter a amostragem.
B. Selecione os melhores vídeos.
C. Ajuste as inconsistências.
Inconsistências.
E aí a gente entra no outro ponto aqui, que é a sequência de edição.
Algumas inconsistências você corrige na própria geração,
escolhendo nas amostragens, outras você trabalha na edição.
Aí eu já falei um pouco da edição para vocês, né?
Falei que tem Premiere, tem DaVinci, tem o CapCut,
quem gosta de CapCut, tem várias IAs aqui,
tem várias ferramentas, vários softwares que vocês podem usar.
O que a gente mais usa aqui na equipe é esse,
A CIDADE NO BRASIL
Só que às vezes não dá pra assinar, não vou usar esse, dá pra usar o DaVinci, dá pra usar o CapCut também, DaVinci resolve.
E existem outros softwares de ar também.
O CapCut, inclusive, tem versão gratuita.
Você vai subir todos aqueles vídeos lá
e você vai trabalhar.
Você vai trabalhar primeiro com a decupagem do vídeo.
O que é decupagem?
Decupagem é o processo de organizar os takes,
organizar toda a sequência de takes,
fazer os cortes, ajustar tempo, ritmo.
Você vai fazendo ali essa decupagem inicial.
Depois que você faz ela,
aqui a gente trabalha com transições.
Então, algumas transições...
Maldito!
Algumas transições.
É o Cedilho aqui, tá?
Vocês não estão entendendo o que está acontecendo.
Algumas transições.
Algumas vezes a gente trabalha transições,
outras vezes flui também.
Às vezes tem que fazer algum ajuste,
fazer a cena terminar um pouco antes,
ou precisa estender a cena um pouco mais.
A gente vai fazendo esses ajustes.
Trabalhou transição,
a gente trabalha com áudio também.
Aí você adiciona ali dentro da narrativa que você está construindo.
Você adiciona, se tem diálogo, otimiza o diálogo.
Se tem...
Sons de efeitos especiais, eu sempre esqueço, sound effects.
Se tem efeitos de som, você adiciona os efeitos de som,
às vezes não fica tão legal, você precisa fazer algum novo,
você vai ajustando ali os efeitos de som também.
Como eu disse, se tem diálogo, você coloca, aumenta o som do diálogo,
diminui pra poder ficar bem legal, isso aqui é o processo de...
Basterização do áudio como um todo, né?
E depois que você faz isso, tem a parte de trilha também.
Adiciona trilha, caso tenha alguma trilha.
Isso tudo é edição, tá? Sequência de edição.
Tchau, Nath.
Adiciona a trilha e depois você faz o Color Grading.
Color Grading a gente trabalha com camada de ajuste.
Não vou mostrar exatamente aqui agora,
porque eu acredito que o ideal vai ser uma trilha de edição pra vocês,
mas você faz ajustes de contraste, saturação, de brilho,
de pretos, brancos na cena, de cores na cena também,
às vezes quer puxar pra algum tom, diminuir outro tom,
quer subir algum loot também, que é a biblioteca de color gradings,
são arquivos que vêm em presets pra você já usar de cores também,
ajusta tudo isso numa camada de ajuste.
Exporta. É como a gente tem feito aqui.
revisa alguns detalhes, faz as primeiras exportações
e depois otimiza a exportação.
Então, esse é o caminho que a gente tem seguido.
Pode ser que a gente pule algumas etapas
e corte algumas etapas que outras pessoas estão seguindo.
Isso aqui, para a gente, eu vou falar num cenário legal.
Eu não sou especialista em cinema,
eu não sou especialista em edição,
eu sou um designer nexialista
que entende esses conceitos aqui
até onde eu já consiga trabalhar com eles
de maneira mais fundamental e menos perdida,
só gerando a imagem lá nas IAs, entendeu?
Então, como um nexialista,
são os pontos que eu mais presto atenção
e trazendo eles aqui para vocês.
Quem é especialista na área,
quem trabalha com edição de vídeo,
vai conseguir adicionar até mais etapas aqui
que eu acabei pulando
ou que consideram relevantes também.
Aí vai da especialidade de cada um.
Eu, como um não especialista,
consigo usar minhas habilidades nexialistas
para construir coisas muito legais,
mesmo sem ser um especialista.
Estava conversando ontem isso com o Rafael e com o Eduardo,
dos dois devs aqui da Overlens
e o Eduardo falou assim, Juan, eu fico impressionado
às vezes com as coisas que você sabe
que eu espero só de devs saberem
eu tava falando de uma biblioteca
que chama React Flow
e aí ele falou, caraca, por que
você sabe disso? Porque eu uso
minhas habilidades como um nexialista
que me permite saber o que é relevante e o que não é
eu tenho um senso de filtro bom
pra poder conectar as coisas e realizar
minhas ideias, depois eu
levo essas ideias pra pessoas especialistas
e falam, o que você faria para melhorar?
E eu escuto das pessoas especialistas.
Porque eu decidi não ser um especialista,
eu decidi ser um nexialista, que é a pessoa que orquestra.
E aí eu posso contar com pessoas especialistas
para otimizar o processo.
Mas entendendo essa lógica que eu acabei de passar para vocês aqui,
vocês têm tudo o que precisa para já começar a fazer
com muito mais consistência do que outras pessoas fariam.
E aí eu quero relembrar vocês aqui dentro da documentação,
vocês têm um processo explicando um pouco mais sobre isso.
Então tem um roteiro simples aqui, abertura, desenvolvimento, resolução.
Tem esse 3 a 5 segundos, 8 segundos, mas isso aqui é uma referência que vocês podem ignorar.
Foi adicionada pela própria inteligência artificial, uma referência dela.
Mas depende do tamanho do take que você está fazendo ou do projeto que você está criando também.
Podem ter aberturas que vão durar vários minutos.
Quando vocês verem isso aqui, T2V é Text to Video.
Aí tem o I2V, que é Image to Video.
Outro dia eu vi isso aqui e falei, que bosta é essa?
Desculpa falar, mas o que é isso aqui?
E aí é uma sigla só para falar a mesma coisa.
Aqui ele ainda deixou um template de roteiro para a gente, dentro da biblioteca.
E tem algumas adaptações aqui do storyboard.
Então, aqui por exemplo, problemas.
Aí não tem memória entre clips, a gente viu isso acontecendo na prática ali.
Cada shot é uma geração independente.
O storyboard precisa documentar não só a composição visual,
mas também as referências, igual eu falei para vocês.
Qual referência?
Problema.
Deriva de personagens entre shots.
Então, use Charter Reference Sheet gerado no NanoBanana Pro.
Carregue uma referência visual em cada clipe.
Então, sempre referência do personagem para manter essa referência.
Problema.
Inconsistência de iluminação entre cortes.
Documente a paleta de luz em um mood board antes de gerar.
Repita os termos exatos de iluminação em todos os shots.
A gente já falou disso antes também.
problema, não é possível
gerar mais de 15 segundos por clipe
estruture o roteiro em shots de 3 a 8 segundos
use o extend video
pra prolongar os shots aprovados depois
isso é uma técnica também muito importante
não tenta fazer um vídeo gigante num prompt só
gera uma partezinha
e depois você estende o vídeo com as ferramentas
de estender, Juan, quais são as ferramentas
de estender? No Freepeek tem
no
no Higgsfield tem
no Cling tem, no Runway tem
tá? Então, deixa eu ver se aqui, eu sei que tem dentro da
biblioteca, deixa eu ver se eu consigo puxar aqui, como que eu
faço pra estender um vídeo então? Cê vem aqui no, se você
tiver no né? Cê vai abrir o aqui, ó.
É o mais fácil que parece.
Vai vir aqui em Gerar Vídeos.
Aqui dentro de gerar vídeos, você pode subir o vídeo ou pegar já um...
scriptzinho de estender o vídeo, quer ver?
Talvez eles mudaram pra cá. As ferramentas
acabam mudando também, quer ver?
Vou baixar esse vídeo aqui, vamos tentar
fazer desse jeito. Baixar
ele.
Posso também subir, eu acho que ele já até está na pasta, né?
Deixa eu ver aqui, projeto pessoal.
Ok.
Subir vídeo.
Salvos.
Vou usar esse vídeo.
Hum, aqui ele tá falando pra gerar com o vídeo de referência, não é isso não.
Porque o que acontece? Antes você conseguia só subir o vídeo e expandir, estender o vídeo.
Agora deve que eles colocaram tudo aqui no editor.
Vamos ver um teste aqui, só pra eu mostrar pra vocês, pra vocês não ficarem no limbo.
Então tem esse primeiro frame.
É, mas aqui ele não tá me dando...
Aqui, ó, estender. Achei.
Boa. Então a gente tem aqui essa opção
estender dentro do editor.
Antigamente você tinha como se fosse
um script que você subia o vídeo e pedia ele
pra estender, descrever ele, estendia o vídeo
e você salvava. Agora eles colocaram
dentro de um editor aqui.
Não tava encontrando.
Então você descreve o que vai acontecer
na sequência, então, por exemplo.
Nossa, eu peguei o pior vídeo porque eu podia, né?
Descreva como o vídeo deve continuar.
O carro continua na estrada.
Até sumir.
Aí você clica aqui, ele vai estender mais 7 segundos do vídeo para a gente.
Você também pode fazer isso direto em ferramentas de edição,
como o Premiere, o CapCut, se não me engano o DaVinci Resolve também.
Tem como também baixar extensões para fazer isso por você,
mas eu não vou abrir eles aqui agora não.
Esses são os jeitos mais simples.
Aqui no Rigsfield, você também faz assim, Edit Video,
e aqui dentro da edição do vídeo, você consegue subir o vídeo que você quer,
editar e expandir
ele ou retexturizar
ele. Eu vou deixar aqui que eu quero mostrar isso aqui
pra vocês. Isso aqui é divertido.
Vocês vão gostar dele.
Mas deixa ele estender aqui pra eu fechar esse ponto também.
Enquanto ele estende, que eu tava mostrando aqui pra vocês.
Então, esse é o conselho que está trazendo aqui para a gente.
Movimento de câmera complexo falha.
Igual eu falei para vocês, uma luta, alguma coisa que gesticula muito.
Aplica a regra do movimento único, que ele está falando aqui, que é um movimento simples.
Ou faz o que eu vou mostrar para vocês, que é transferência de movimento.
Você grava você mesmo como se você estivesse dublando.
E depois você pega o que você dublou.
Coloca a IA para retexturizar isso de um jeito diferente.
Deixa eu ver a hora.
Eu vou fazer isso com vocês aqui já já.
Vou só fechar os pontos aqui com vocês.
Então tem o mood board que eu já passei por vocês.
Vocês podem ler aqui também a documentação de como fazer o mood board.
Mas eu já falei disso em várias trilhas e expliquei o processo nas outras aulas aqui para vocês.
Até mostrei alguns mood boards feitos no Figma.
Vem a edição de vídeos.
Aqui dentro da edição de vídeo tem um workflow de pós-produção.
que tem aqui, Low Res First Hack.
Gere todas as interações em 720p
pra confirmar a composição anatômica,
velocidade de câmera e iluminação.
Só faz o upscale quando o movimento
for aprovado. Isso é uma coisa muito boa de falar mesmo.
Eu sempre gero o vídeo numa resolução
baixa, monto o filme inteiro
e depois eu faço o upscale.
Eu gosto de fazer o upscale usando o Topaz.
Tem outras ferramentas também,
mas o Topaz você paga uma vez, compra
a ferramenta e pode utilizar ela
aqui, ó. Topaz Video.
E ele faz um upscale muito bom, tá?
Muito, muito bom.
Tem o de upscale de imagem também.
Se não der pra usar aqui, você pode fazer o upscale
no próprio Freepik também.
Ele tem upscale ou no Higgsfield, dependendo do hub que você assina.
Ou você pode usar o Enhance,
que eu já falei dessa ferramenta aqui pra vocês também,
que é boa pra upscales.
Deixa eu colocar ela certa.
Enhancor.ai, Enhance.
Essa daqui.
Dentro da Enhance, você consegue fazer Leapsync também.
Tem aqui upscaler, e dentro de upscaler você consegue aumentar a qualidade do material.
Deixa ele carregar aqui.
E aí eu mostro para vocês.
Ou então, como é só uma referência de app, eu não vou nem carregar, né?
Ele é muito bom, principalmente pra imagem.
Eu acabo usando ele bastante.
Mas tem aqui também pra ter um motion control deles aí.
Isso aqui tem em todos os hubs, tá?
Não precisa assinar ele só por isso, não.
Vamos ver aqui o ponto antes de eu continuar.
Travou, mas ele seguiu.
estendemos o vídeo. Funcionou.
Aí, Juan, o que eu faço? Às vezes tem um vídeo
muito bom e eu tenho que cortar uma
cena dele específico.
Cara, esses players são muito bugados.
Aí eu não consigo ir pra lá não,
pra parte da cena não.
Deixa ele chegar lá, vocês vão ver que ele dá uma agarradinha, ó.
Viu?
Dá uma agarradinha ali.
Você pode, às vezes a agarradinha é por renderização, porque...
Esses players de vídeo aqui são muito quebrados,
o do Freepik principalmente.
Vamos ver se ele vai agarrar. Às vezes era só erro de...
Travou e voltou.
O que você faz?
Você vai para um software de edição melhor do que esse aqui,
aqui você até pode cortar um trecho, mas é muito ruim de...
De gerenciar, cara, tá vendo?
Você não consegue ir pra parte certa.
Então, usa o Premiere ou o DaVinci Resolve ou o CapCut, tá?
Pra poder fazer a edição.
Baixa, depois que você terminar, baixa o vídeo aqui
e edita direto dentro desses programas, tá?
Vai ser mais fácil pra vocês.
Mas então, essa é uma dica.
Segunda dica, impeneting e correção de artefatos.
Use ferramentas de impeneting.
Aí tem no Runway e no Adobe Firefly.
Eu acho que tem extensões pro Premiere pra fazer isso também.
O que é impeneting?
Você pega um trecho do vídeo, colore por cima e fala
apaga isso aqui, edita isso aqui.
Ele faz um tracking e edita só aquela parte do vídeo.
Muito poderoso também.
Mas isso vem dentro de uma trilha de edição
que a gente pode fazer para vocês depois.
Depois que você tem os frames certinhos,
antes de exportar, você vai fazendo o upscale de cada frame.
Só que isso aqui você pode fazer com inteligência artificial,
ao invés de ficar puxando, arrastando e colocando cada frame.
Então dá para usar os agentes.
E os próprios agentes fazem o upscale para você.
Aí vem timeline e montagem, color grading e camada final,
que eu passei esse processo para vocês, mas tem aqui uma explicação mais detalhada
que vocês podem utilizar, tá?
De referência, fica embaixo do vídeo para você que tem acesso aí à gravação.
Edição de áudio com IA.
Aqui é um ponto importante também, mas eu vou recomendar para você
a trilha Maestro, que lá a gente fala de edição de áudio com inteligência artificial, tá?
Áudio e música no geral.
Aqui tem essa parte de distribuição multicanal também,
que depende se você quer que o seu vídeo tenha formatos diferentes
para YouTube, Instagram Reels, TikTok, LinkedIn, por aí vai.
Você pode acabar derivando o conteúdo para essas mídias,
mas a parte boa é que isso aqui, hoje em dia, você coloca os seus agentes,
eles já derivam, fazem todos os crops para você,
já tem IA para fazer isso também, tá bom?
Dito isso, vocês viram aqui o processo,
mostrei para vocês um pouquinho também,
vocês viram que o processo é muito mais sobre repertório
e saber a metodologia do que
clicar em ferramenta. Isso vai te manter
na linha na hora de criar os seus vídeos.
É muito importante, então, ter
todas essas etapas aqui. Pode ser
que você faça curto. Sei lá, eu vou
dedicar 10 minutos pra cada etapa.
Tudo bem, mas dedica um tempo pra tomar
essas decisões, porque você vai manter mais
consistência. Fechado?
Na próxima aula eu vou mostrar aqui ainda
alguns outros recursos que dá pra você utilizar
com as ferramentas, que podem servir
aqui no seu processo, já que
essa é uma trilha de técnicas e processos
e não só de processo.